#Java 面试题收集
<br/>
## 基础篇

### 基础
**==和equals的区别**

答：==比较的是变量内存中存放对象的地址，用来判断两个对象的地址是否相同，即是否指向同一个对象。<br/>
equals用来比较两个对象的内容是否相等。


### 集合

**Collection 里面有哪些子类？**<br/>

答：List、Set实现了 Collection 接口；


**List的特性**<br/>

答： 

1. 可以允许重复的对象；
2. 可以插入多个 null 元素；
3. 保持每个元素的插入顺序；
4. 常用实现类有：ArrayList、LinkedList、Vector；


**ArrayList和LinkedList的区别**

答：

1. ArrayList 实现了基于动态数组的数据结构，LinkedList基于链表的数据结构；
2. ArrayList 查找快，因为 LinkedList 要移动指针；
3. LinkedList 增删快，因为 ArrayList 要移动数据；

> 注：ArrayList和LinkedList 非线程同步。


**Set的特性**

1.  不允许重复对象；
2.  无序容器；
3.  只允许一个 null 元素；
4.  实现类：HashSet、LinkedHashSet、TreeSet


## 框架篇
### Spring

**Spring 事务**

> 事务（Transaction)：由一些列对系统中数据进行访问与更新的操作所组成的一个程序执行逻辑单元；<br/>
> 事务特性：原子性、一致性、隔离性、持久性<br/>
>> 一致性：一个事务在执行之前和执行之后，数据库都必须处于一致性状态；<br/>
>> 隔离性：一个事务的执行不能受到其他事务干扰；<br/>
>> 原子性：一个事务的执行要么全部成功，要么全部失败回滚；<br/>
>> 持久性：一个事务的执行对数据库中的数据是永久性的；<br/>

> 事务隔离性
>> 读未提交：最低级别，任何情况都无法保证<br/>
>> 读已提交：可避免脏读的发生<br/>
>> 可重复读：可避免脏读、不可重复读的发生<br/>
>> 串行化：可避免脏读、不可重复读、幻读的发生<br/>

> 事务隔离级别
>> 脏读：一个事务读取了被另一个事务改写但尚未提交的数据时；<br/>
>> 不可重复读：一个事务执行相同的查询两次或两次以上，但每次查询结果都不相同时；<br/>
>> 幻读：当一个事务（T1）读取几行记录后，另一个并发事务（T2）插入了一些记录；<br/>

Spring 事务包含分布式事务和单机事务，用得较多的是单机事务，也就是只操作一个数据库的事务。单机事务可以分为“编程式事务模型”（TransactionTemplate) 和 声明式事务模型（@Transactional），后者可以理解为 AOP + 编程事务模型。

**Spring 中的dao 和 service 是单例还是多例**

答：

Spring 生成的对象默认是单例的，可以通过 <i>bean</i> 的属性 scope="prototype" 改为非单例。注解形式： @Scope("prototype")

>Spring scope 的四种作用域：singleton、prototype、request、session

>> singleton: 单例，即 bean 对应的类只有一个实例；<br/>
>> prototype: 多例，即每次从容器中取出 bean 时，都会生成一个新的实例；<br/>
>> request: 每次接收一个请求时，都会生成一个新的实例；<br/>
>> session: 在每一个 session 中只有一个该对象；<br/>

### Spring cloud

**什么是Spring Cloud**

Spring Cloud 是一系列框架的集成，利用Spring boot 的开发便利性巧妙地简化了分布式系统基础设施开发，如服务注册、服务发现、配置中心、消息总线、负载均衡、断路器、数据监控等；

Spring Cloud 是一套分布式服务治理的框架，专注于服务之间的通讯、熔断、监控等。

Spring Boot 是 Spring 的一套快速配置脚手架，可以基于Spring Boot 快速开发单个微服务，Spring Cloud 是基于Spring Boot 实现的云应用开发工具； 


### Spring boot

**Spring boot 优缺点**




## 设计模式篇

**单例模式**

介绍：

- 意图：保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。
- 主要解决：一个全局使用的类频繁地创建与销毁。
- 何时使用：当你想控制实例数目，节省系统资源的时候。
- 如何解决：判断系统是否已经有这个单例，有则返回，没有则创建。
- 关键代码：构造函数私有化，提供静态方法调用，判断对象是否实例，返回实例对象。

**简单工厂**

介绍：

- 意图：定义一个创建对象的接口，让其之类自己决定实例化哪一个工厂类，工厂模式使其创建过程延迟到子类进行。
- 主要解决：主要解决接口选择的问题。
- 何时使用：明确计划不同条件下创建不同实例。
- 如何解决：让其之类实现工厂接口,返回的也是一个抽象的产品。
- 关键代码：创建过程在其之类执行。

## 服务器

### Tomcat

**Tomcat目录层次结构**

- bin: 存放启动和关闭Tomcat 的脚本文件
- conf: 存放Tomcat 服务器的各种配置文件
- lib: 存放Tomcat 服务器支撑的 jar 包
- logs: 存放Tomcat 的日志文件
- temp: 存放Tomcat 运行时产生的临时文件
- webapps: web 资源的存放目录
- work: Tomcat 的工作目录

**Tomcat默认内存大小**

JVM 在启动的时候会自动设置 Heap size 的值、初始空间是物理内存的1/64，最大空间是物理内存的1/4，可利用JVM 提供的 -Xmn -Xms -Xmx等选项进行设置。

**Tomcat默认上传大小**

Tomcat 通过POST上传文件大小的最大值为2M。

**Tomcat默认最大请求数**

Tomcat 默认配置的最大请求数是150。

>操作系统对于进程中的线程数有限制，默认情况下，一个线程的栈需要预留 1M 的内存空间

>> Windos 每个进程中的线程数不允许超过 2000；<br/>
>> Linux 每个进程中的线程数不允许超过 1000； <br/>